---
slug: "不吃主食-能消除-碳水脸-丨中新真探-ddad2604bd6f"
language: "zh"
title: "不吃主食，能消除“碳水脸”？丨中新真探"
excerpt: "中新网10月23日电 “碳水脸”是一个被营销出来的伪概念，是对碳水化合物的污名化。网络盛传吃米饭、面条等碳水化合物会导致面部浮肿、松弛暗沉等，形成所谓的“碳水脸”。事实上，这种说法缺乏科学依据，目前全球都没有科学文献用这个术语描述面部特征。面部浮肿、松弛暗沉等问题可能与遗传、体脂率、年龄、熬夜、饮酒、日晒、整体热量过剩导致的脂肪堆积等多种因素有关，而非单纯吃主食引起。(来源：@科学辟谣 中国新闻网微博)"
date: "2026-10-23T02:06:56.000Z"
source_name: "中新网即时新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/sh/2026/10-23/10719518.shtml"
image: ""
published: true
---

中新网10月23日电 “碳水脸”是一个被营销出来的伪概念，是对碳水化合物的污名化。网络盛传吃米饭、面条等碳水化合物会导致面部浮肿、松弛暗沉等，形成所谓的“碳水脸”。事实上，这种说法缺乏科学依据，目前全球都没有科学文献用这个术语描述面部特征。面部浮肿、松弛暗沉等问题可能与遗传、体脂率、年龄、熬夜、饮酒、日晒、整体热量过剩导致的脂肪堆积等多种因素有关，而非单纯吃主食引起。(来源：@科学辟谣 中国新闻网微博)

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/sh/2026/10-23/10719518.shtml
